Το Λας Ενθίνας προσπαθεί
να επιστρέψει στην κανονικότητα.
Το σχολείο απέστειλε Δελτίο Τύπου.
Απίστευτο αυτό που έγινε.
Δύο εβδομάδες μετά
ξέρουμε ελάχιστα για τους πυροβολισμούς.
Σας θυμίζουμε ότι δεν υπήρξαν θύματα.
Θα σας κρατάμε ενήμερους.
Κι η αδερφή μου εκεί πήγαινε.
Και έχει μια γαμάτη ζωή, ευτυχισμένη.
Και κοίτα εμένα.
Θα περάσει.
Οι κακές στιγμές φεύγουν,
όπως κι οι καλές.
Ο πόνος πότε φεύγει;
Σκέφτομαι να ξαναρχίσω τα φάρμακα.
Μου έχουν περισσέψει μερικά.
Δεν χρειάζεται να ξανακάνεις αγωγή
και ιδίως μόνος σου.
Πότε θα σταματήσουν οι κωλοεφιάλτες;
Το κωλοάγχος;
Και η κωλομαυρίλα που έχω κάθε μέρα;
Πρέπει να το βιώσεις αυτό, να το ζήσεις.
Μην το αποφεύγεις, δέξου το.
Θα το αφήσεις πίσω πολύ γρήγορα.
ΕΛΙΤ
Σας εγγυώμαι ότι το Λας Ενθίνας
είναι ασφαλέστατο μέρος.
Πώς το εγγυάσαι;
Δεν καταλαβαίνω γιατί το συζητάμε ακόμη.
Κινδυνεύει η ζωή των παιδιών μας.
- Μαρία, σε παρακαλώ.
- Όχι.
Πρέπει να διώξετε τον Ντίδακ.
- Μαμά!
- Όχι τώρα, Νίκο.
- Οι κληρονόμοι μαφιόζων δεν έχουν θέση…
- Ποιων μαφιόζων, καλέ;
- Το είπαν οι ειδήσεις.
- Είναι κιτρινισμός.
- Επιχειρηματίες είναι.
- Κι ο Ντίδακ ένας έφηβος.
Κοίτα… Πώς σε είπαμε εσένα; Δεν σε ξέρω.
- Λουίς, διευθυντής σπουδών.
- Το ίδιο μου κάνει.
Προφανώς ήρθαν επειδή ήξεραν
ότι ο μικρός πάει εδώ.
Άρα ή διώχνετε τον Ντίδακ
ή πάμε τα παιδιά μας αλλού.
- Έτσι απλά.
- Δεν έχουμε επιλογή.
- Όχι!
- Όχι, Μαρία.
Ακούστε με, σας παρακαλώ.
Σας ζητώ να πάρετε δύο μέρες
για να το σκεφτείτε και να ψηφίσετε.
Κι όσοι θέλουν κάποιον εκπρόσωπο ψήφου…
δηλαδή κάποια,
ας το κάνουν.
Εντάξει, αλλά μέχρι τότε θα έχεις
τον μικρό απομονωμένο, θες δεν θες.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Όταν αποφασίσετε, θα συναντηθούμε ξανά.
Ντίδακ.
Απίστευτο. Όσο κι αν προσπαθώ,
δεν μπορώ να ξεφύγω από εσάς.
- Πρέπει να σταματήσετε!
- Έλα, χαλάρωσε.
Θα με αποβάλουν
και ο μπαμπάς θα με πάει στο Χάβεα.
Πού μπλέξατε και πέφτουν πυροβολισμοί;
Εσύ δεν θα πας πουθενά.
Δεν μου απάντησες.
Αν θες να παραμείνεις απέξω, μείνε απέξω.
Δεν έχω θέμα.
Αλλά μη ρωτάς περισσότερα.
- Είχα κάνει πραγματικούς φίλους.
- Δεν θα φύγεις.
Εμπιστεύσου με.
Δεν είναι σωστό, είναι εντελώς άδικο.
Μιλάμε για τύπους που σκάνε με όπλα.
Παιδιά.
Ελάτε, ο καθένας στην τάξη του.
Νίκο; Θα μου δανείσεις
τις φωτογραφίες σου με τον Ντίδακ;
Θα σ' τις επιστρέψω,
απλώς θέλω να προσπαθήσω να μη φύγει.
Ευχαριστώ.
Νίκο.
Να σου πω,
είναι ωραίο που αγωνίζεσαι για τον Ντίδακ.
Είναι ο καλύτερός μου φίλος.
Αξίζει να έχεις κοντά σου
όσους κάνουν αυτό που πρέπει για φίλους.
ΜΑΣ ΗΡΘΕ ΝΕΟ ΤΣΟΥΛΑΚΙ
Τι έγινε;
Χτυπάνε ταυτόχρονα όλα τα κινητά;
Είναι πορνογραφικό και τη λένε τσούλα.
Σίγουρα από ψεύτικο λογαριασμό.
Μάλλον διέρρευσαν ερωτικό βίντεο.
Μην το βλέπεις,
είναι καταπάτηση προσωπικών στιγμών.
Εγώ πάντως θα το δω. Οπωσδήποτε.
Όχι, ρε Σάρα.
Με τραβάς βίντεο;
Γουστάρεις να με τραβάς βίντεο;
Φτάνει.
Άργησες να μου το κλείσεις, γλυκιά μου.
Κρυφοκοίταζες κι εσύ, ενώ με κατέκρινες.
- Γεια σου.
- Γεια.
Μεγάλη μαλακία αυτό με το βίντεο.
Πρέπει να είσαι κομμάτια.
Μπα, μη φανταστείς.
Δεν θα χάσω και τον ύπνο μου.
Ρε γαμώτο, άμα μου συνέβαινε εμένα…
Μου κλέψανε το κινητό τις προάλλες.
Αναμενόμενο ήταν.
Κι αφού δεν υπάρχει λύση, πάμε παρακάτω.
Με λένε Κλόε.
Σόνια.
Χάρηκα.
Ευχαριστώ που ανησύχησες.
Δεν κάνει μέρα για πισίνα.
Δεν πειράζει. Κι εδώ ωραία θα περάσουμε.
Η παρέα μετράει.
Τα σχέδια είναι η αφορμή. Στην υγεία μας.
Αυτά είναι παγάκια,
όχι σαν αυτά του εξωτερικού.
Λατρεύω τον πάγο της Ισπανίας!
Έλα τώρα, μην είσαι άτακτη.
Όταν είμαι φρόνιμη, είμαι καλή.
Αλλά όταν είμαι άτακτη, είμαι καλύτερη.
Υγεία.
- Γεια σου, μαμά.
- Γεια!
Θυμάσαι τον Χοσέ Λουίς;
Κάτι μου θυμίζει.
Ήταν πολύ μικρή.
Πώς μεγάλωσες έτσι;
Είδες;
Εγκρίνεις, έτσι;
Δεν πας μια βόλτα; Έχουμε να πούμε πολλά.
Φυσικά.
Χάρηκα που σε είδα, Χοσέ Λουίς.
Παρομοίως.
Εμένα κοίτα.
Έφυγε η κόρη μου;
Τι 'ναι;
Κάρμεν! Σε παρακαλώ!
Οι μαλάκες μου ανεβάζετε
το αίμα στο κεφάλι.
Δεν είπα τίποτα.
Το σκέφτηκες, όμως.
Δεν παίζεσαι.
Έλα εδώ, χαζούλα.
Μήπως έχεις εδώ κάνα κοστούμι;
Των άλλων εραστών σου;
Το σχολικό φουστάκι σε φτιάχνει ακόμη.
Τέλος πάντων, θα γυρίσω σπίτι λεκιασμένος.
Τα λέμε αύριο;
Έλα, χαζούλα.
Τα λέμε αύριο και μιλάμε
για το τι σε έφερε στη Μαδρίτη.
Δεν ήρθες για εμένα.
Σου κόβει.
Γεια σου.
Καλώς ήρθες.
- Μπορείς, έτσι;
- Ναι, μπορώ.
Εντάξει.
Θα αφήσω αυτά εδώ.
Ναι, άσ' τα εκεί.
- Πεινάς;
- Θα παραγγείλουμε.
Λυσσάω, να παραγγείλουμε κάτι καλό.
Πίτσα, ας πούμε.
Εντάξει.
Ωραία.
Έκπληξη!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ας λέει η αστυνομία ότι έχει ενδείξεις
κι ότι βρήκαν καμένο το αμάξι του,
ξέρω ότι δεν το έκανε ο Πάτρικ.
Ναι, αλλά μετά εξαφανίστηκε
με την οικογένειά του.
Δεν ξέρω. Είναι περίεργο.
Δεν με νοιάζει.
Δεν το έκανε αυτός.
Δεν θα σου έκανε κάτι τέτοιο.
Ιβάν, εγώ…
Λυπάμαι πολύ.
Απ' τα βάθη της ψυχής μου.
Αλήθεια.
Λυπάμαι που πέρασες τόσα πολλά
σε τόσο λίγο διάστημα.
Πάω στην τουαλέτα.
Πάω να δω πώς είναι.
Τι κάνεις;
Τι σκατά κάνεις;
Ήθελες να ομολογήσεις;
Πας καλά;
Δεν πας καλά.
Δεν αντέχω.
Δεν αντέχεις; Την καημενούλα.
Μόνο εσύ ζορίζεσαι;
Θες να πας στην αστυνομία;
Πάμε. Αλλά θα ομολογήσω εγώ.
- Ορίστε;
- Ναι, θα πω ότι το έκανα εγώ.
Πού κολλάει αυτό;
Θα ξεμπερδέψουμε, αλλά δεν θα επιτρέψω
να διαλύσεις τη ζωή σου
και να πας φυλακή.
Ούτε για πλάκα.
Προτιμώ να πάω εγώ φυλακή
ή να σκοτωθώ, αν χρειαστεί.
Άκουσέ με.
Αν μείνουμε μαζί σ' αυτό,
δεν θα πληρώσει κανείς.
Τα χειρότερα έχουν περάσει, αλήθεια.
Εμπιστεύσου με.
Εντάξει;
ΣΧΟΛΗ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ
Για αύριο διαβάστε
τις ρίζες και τη θεωρητική προσέγγιση
της σχολής της Φρανκφούρτης.
Όμαρ.
Μας ζήτησαν κάποιον
για να κάνει πρακτική μετ' αμοιβής.
Στη διαχείριση μιας εφαρμογής
που παρέχει στήριξη
στους μαθητές του Λας Ενθίνας.
Εσύ εκεί πήγες, έτσι;
Όχι, δεν πήγα.
Αλήθεια; Νόμιζα ότι το είδα στο…
- Δεν πήγα.
- Καλά, συγγνώμη για το μπέρδεμα.
Πάντως, αν θες να κάνεις πρακτική,
τηλεφώνησε.
Όχι, ευχαριστώ. Δεν ενδιαφέρομαι.
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΣΠΟΥΔΩΝ
Γιατί μας τα ζήτησες αυτά;
Ο Νίκο έχει εξελιχτεί σε υπέροχο νέο
χάρη στα πρότυπα που έχει σπίτι.
Τώρα, όμως χρειάζεται άμεσα πρότυπα,
φίλους που τον αντιμετωπίζουν ως ίσο.
Και ο Ντίδακ κάνει ακριβώς αυτό.
Κοιτάξτε…
Είναι άδικο να πληρώσει ένας μαθητής
λόγω της οικογένειάς του.
Ή να χάσει τον καλύτερο φίλο του
από πείσμα της οικογένειας.
ΟΧΙ ΣΤΗΝ ΚΕΡΔΟΣΚΟΠΙΑ
Άνθρωποι χωρίς σπίτια!
Σπίτια χωρίς ανθρώπους!
ΕΠΕΙΣΟΔΙΑ ΣΕ ΚΑΤΑΛΗΨΗ
Ο υπό κατάληψη χώρος,
σε περιοχή της πρωτεύουσας
γνωστή ως Μαδρίδ Ρίο,
διεκδικεί τον ρόλο
του λεγόμενου κοινωνικού χώρου.
Συγκεκριμένα…
Μαρία;
Τι 'ναι;
- Δεν είδες;
- Τι;
Το όνομα Αράχνη συμβολίζει
τον κοινωνικό ιστό…
Άσε με!
…της γειτονιάς.
ΕΠΕΙΣΟΔΙΑ ΣΕ ΚΑΤΑΛΗΨΗ
Ευχαριστώ πολύ.
Έρικ.
- Γεια σου, θεία.
- Γεια.
Είσαι καλά; Ναι;
Οι γονείς σου;
Δεν ξέρουν ότι είμαι εδώ.
Τι θα πει ότι δεν το ξέρουν;
Θα τους ειδοποιήσω τώρα αμέσως.
Όχι, δεν θέλω να το μάθουν.
Βρίσκονται πλέον έξω απ' τη ζωή μου.
Και πού μένεις;
Όπου κάτσει.
Τι κάνει ο Νίκο;
Καλά.
Είναι καλά…
Χαρούμενος.
Τον καμαρώνω πολύ.
Έλα, πάμε.
Σοβαρά;
- Δεν θυμάσαι;
- Έρχονται.
Ευχαριστώ.
Όλα καλά, Σάρα;
Ναι, κάτι τέτοια με τσιτώνουν.
Μην ανησυχείς, αγάπη.
Εδώ τσιτώνουμε όλοι μας.
- Πίτσες και μουσική;
- Επιτέλους!
Ήρθαν κιόλας οι πίτσες;
Γεια.
Με ειδοποίησε ο Νίκο.
Ήρθα για μια αγκαλιά στον Ιβάν.
- Ντίδακ.
- Πώς είσαι;
- Όπως βλέπεις…
- Χαίρομαι που σε βλέπω!
Πέρνα στο σαλόνι, έχουν έρθει όλοι.
- Εντάξει.
- Κι έρχομαι.
Τι 'ναι;
Δηλαδή θεωρείς καλή ιδέα να τον αποφεύγεις
την τελευταία του νύχτα;
Μην ανακατεύεσαι, Ιβάν.
Περίμενε, Ίσα.
Άκου…
Ξέρω πολύ καλά πώς είναι
να συνειδητοποιείς
ότι δεν προλαβαίνεις να χαρείς με κάποιον
και να κάνετε όσα δεν έχετε κάνει.
Είναι πολύ επώδυνο. Δεν διανοείσαι πόσο.
Κι εσύ;
Πώς είσαι;
Σε πνίγουμε, έτσι;
- Το εκτιμώ που…
- Τους πετάω όλους έξω σε τρία λεπτά.
Γεια σας!
Ξάδερφε!
Νίκο!
Τι κάνεις; Θα φας μαζί μας;
Θα μείνει μαζί μας.
- Σοβαρά;
Και… μέχρι πότε;
Θα δούμε. Για ένα διάστημα.
Ναι!
Σε παρακαλώ.
Θα το συζητήσουμε.
Πρέπει να τα έχεις πολύ μεγάλα
για να παίξεις ξύλο με μπάτσους
οπλισμένους σαν αστακούς.
Δεν τρόμαξες καθόλου;
Πρέπει να αγωνιζόμαστε κατά της αδικίας.
Ειδάλλως θα κερδίσουν οι κακοί.
Έχεις δίκιο.
Κι εσύ ήσουν εκεί συνέχεια; Δεν έφυγες;
Πού να πάω; Αφού εγώ είμαι ο αρχηγός.
Εγώ θα 'χα χεστεί πάνω μου.
"Αν δεν αγωνιστούμε,
θα κερδίσουν οι κακοί".
Οι καλοί και οι κακοί.
Βίαιος κι ανώριμος.
Απορώ γιατί τον έφερες εδώ.
Τι να 'κανα; Δεν θα τον άφηνα στον δρόμο.
Ο αδερφός σου ξέρει τι κάνει,
τον γνωρίζει καλά.
Ο Έρικ είναι καλό παιδί.
Αν μείνει με τον Νίκο, μαζί μας,
σε ένα σπίτι όπου θα τον προσέχουν
και θα τον αγαπούν,
σίγουρα θα βρει τον δρόμο του.
- Ή θα τον χάσει ο Νίκο.
- Αυτό αποκλείεται.
Ο Νίκο ξέρει καλά τι θέλει
και έχει κοινή λογική.
Σε παρακαλώ, για λίγες βδομάδες.
Θα δούμε πώς πάει η συμβίωση
και αποφασίζουμε
Μαμά. Πάμε να πιούμε κάτι με τον Έρικ.
Εντάξει, αγάπη.
Είναι το τελευταίο βράδυ του Ντίδακ,
θα πάμε στης Ισαδόρα.
- Μην αργήσετε.
- Εντάξει.
Αλλάζω και φύγαμε.
Μαρία,
αντιλαμβάνομαι ότι ο Έρικ είναι αίμα σου,
αλλά επιείκεια δείξε
στον φίλο του γιου σου,
γιατί αυτός είναι όντως καλή επιρροή.
Γεια σου, αγάπη μου.
Σου έγραψα άπειρα γράμματα στο κινητό
και έχω σκεφτεί άπειρα επιχειρήματα
για να σε πείσω να γυρίσεις.
Τελικά στέλνω αυτό για να σε αποχαιρετήσω.
Αρνούμαι να σε χάσω για πάντα.
Ακόμη κι αν πρέπει.
Θέλω να ζω με την ελπίδα
ότι κάποτε θα ξανασυναντηθούμε.
Δεν ζητάω κάτι που δεν είχαμε ποτέ.
Δεν ζητάω κάτι καινούργιο.
Θέλω μόνο να γυρίσουμε σε αυτό που είχαμε.
Που ήταν αληθινό.
Αλλά για να εκπληρωθεί η επιθυμία μου,
πρέπει να εξαφανιστώ.
Αυτό μου λέτε όλοι.
Γι' αυτό, μέχρι να ξαναϊδωθούμε…
σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ πολύ, Ιβάν.
Πάντα σε αγαπούσα και πάντα θα σ' αγαπώ.
Γεια σας!
Ναι!
Γεια σας, παραγγείλατε πίτσες;
Ναι, αλλά…
Δεν μπορώ να σηκωθώ, θέλω βοήθεια.
Βάλε τον κωδικό κι έλα μέσα.
Είναι 1997.
Ρε γαμώτο. Είσαι καλά;
Μήπως θες να σε πάρω…
Εννοώ να σε πάρω μέσα.
- Να σε πάρω μες στο σπίτι.
- Εντάξει.
Έλα.
Πάμε. Ένα, δύο…
- Ευχαριστώ.
- Έτσι μπράβο. Καλά;
Σπιταρόνα, έτσι;
Μόνος ζεις εδώ;
Ναι.
Συγγνώμη, έτσι; Δεν με αφορά.
Όλα καλά.
Πες μου πού να αφήσω τις πίτσες κι έφυγα.
Εκεί είναι μια χαρά.
Να σου πω. Εσύ έχεις φάει;
Αν θες μείνε λίγο,
παρήγγειλα πολλές πίτσες.
- Ήμουν υπερβολικά ευθύς, έτσι;
- Όχι.
Εντάξει, ίσως…
- Μπορώ να αγνοήσω μερικές παραγγελίες.
- Ωραία.
Η κουζίνα;
Για να πιούμε καμιά μπίρα. Έχεις;
Ναι, έχω. Στο βάθος είναι.
- Τέλεια.
- Εκεί στο βάθος.
Πού θα πας;
Φέρε να το δω αυτό.
Δεν είναι τίποτα.
Αν δεν ήσουν έτσι πεισματάρα…
Πάω στο κλαμπ.
Γιατί;
Τον είδαμε τον Ιβάν.
Θέλω να βγω με τα παιδιά.
Βλέπεις πόσο πεισματάρα είσαι;
Άντε, έλα, γιατί κάνουμε δέκα ώρες
να διαλέξουμε ταινία.
- Γεια!
- Γεια σου, κούκλα.
Παιδιά, η Κλόε.
Την κάλεσα για να μπει στο κλίμα.
Τι λέει;
Οι δυνάμεις ασφαλείας
είναι το χέρι ενός φασιστικού κράτους
που κερδοσκοπεί σε βάρος μας.
Παναγία μου.
Είσαι καλά;
Ναι, αλλά θα κατέβω τώρα.
Προτιμώ το τουέρκινγκ απ' το κήρυγμα.
Θα έρθει κανείς;
Όχι; Καλά λοιπόν.
Ευτυχώς που ήθελε να μπει στο κλίμα.
Ναι.
Πάω εγώ, έχω κάτι δουλειές.
Χάρηκα.
Πάω να πάρω ποτό.
Αφού μας σερβίρουν εδώ.
ΙΣΑΔΟΡΑ: ΕΛΑ ΣΤΗ ΣΟΥΙΤΑ ΜΟΥ
Πάω τουαλέτα.
Πάω κι εγώ.
Πάω να…
Πάω.
Εξαφανίστηκαν όλοι, έτσι;
Όντως.
Δεν πρόλαβα να σε ευχαριστήσω.
Που δεν σε έπνιξα επειδή έπαιξες
μαζί μου για να ρίξεις την Άρι;
Ρε συ…
Συγγνώμη, νόμιζα ότι θα ακουγόταν
λιγότερο παθητικο-επιθετικό.
Ένα φιλικό χαστούκι.
Με ευχαριστείς που δεν σε άφησα
να μπεις στην κλινική.
Ήθελα να θυμηθείς ότι ο Νίκο
που ήξερα ήταν ευτυχισμένος.
Έτσι όπως ήταν.
Τι λέει;
Δεν ήρθες τυχαία εδώ.
Σκεφτόμουν αυτό που σου έτυχε
με το βίντεο.
Μεγάλη μαλακία.
Δεν μου άρεσε,
γιατί μου κλέψανε κάτι προσωπικό,
αλλά όχι γι' αυτό που φαίνεται,
στην τελική είναι μόνο σεξ.
- Το έχεις δει;
- Ποιο;
Το βίντεο.
Όχι, δεν το έχω δει.
Θέλεις να το δεις;
Ορίστε;
Ναι, αφού το έχουν δει όλοι.
Έτσι θα πάρει
την αξία που του πρέπει, καμία.
Και θα σου πω κάτι ακόμη.
Δεν απορώ που το διέρρευσαν,
είναι πολύ καυλωτικό.
Είναι ιδιωτικές σου στιγμές.
Ναι, αλλά εγώ είμαι αυτή
που θέλει να σ' το δείξει.
Θέλεις να το δεις;
Έλα, πάμε κάπου πιο ήσυχα.
Λοιπόν; Γουστάρεις;
Απορώ που δεν ντρέπεσαι να μου το δείξεις.
Εσύ δεν ντρέπεσαι;
Έλα, μην κοροϊδευόμαστε τώρα.
Σε καύλωσα, έτσι;
Αυτή είμαι.
Με παίρνεις…
ή με αφήνεις.
Γάμα με.
- Εγώ…
- Τι;
Προτιμώ πρώτα να γνωρίσω το άλλο άτομο.
Να το γνωρίσεις εσύ;
Ή θες το άλλο άτομο να γνωρίσει εσένα;
Και να ανακαλύψει πόσο υπέροχος είσαι
και να πέσει ανάσκελα για πάρτη σου;
Εσένα σε καυλώνει να σε θαυμάζουν.
Εμένα να τους καυλώνω.
Τι να την κάνω τέτοια περιουσία;
Ούτε όλα τα λεφτά του κόσμου
δεν θα φέρουν πίσω όλα όσα έχασα.
Εντάξει, αλλά…
έχεις σπίτι.
Και με τα λεφτά μπορείς
να πληρώσεις έναν ειδικό,
για να ξεπεράσεις την απώλεια.
Ή μπορείς να έχεις
ένα σταθερό και ήρεμο μέλλον.
Ξέρεις κάτι, Ιβάν;
Ούτε μέλλον έχω
ούτε λεφτά που μου το εξασφαλίζουν.
Έχω μόνο παρόν
στο οποίο επιβιώνω καθημερινά.
Δεν ξέρω.
Τα λεφτά δεν φέρνουν την ευτυχία,
αλλά με αυτά αγοράζεις κάτι παρόμοιο.
Συγγνώμη, έτσι;
Αντί να σου φτιάξω το κέφι,
σε έριξα περισσότερο.
- Όχι, καμία σχέση.
- Θα φύγω.
Όχι, μείνε.
Αν και δεν σε ξέρω,
νιώθω άνετα μαζί σου.
Κι εγώ.
Σκάσε!
Εμείς οι δύο θα μιλήσουμε.
Δεν θα βάλεις τις φωνές.
Ήρεμα!
Έτσι είναι.
Η ζωή δεν παύει να μας στέλνει σημάδια
ότι εμείς δεν μπορούμε να είμαστε μαζί.
Ίσως αυτά τα σημάδια
να σημαίνουν ότι μπορούμε
να αντιμετωπίσουμε όλα τα εμπόδια.
Γιατί να που και πάλι είμαστε μαζί.
Εντάξει.
Θα 'πρεπε και καλά
να 'ναι πιο εύκολο και τα λοιπά.
Τα ξέρω.
Εντάξει λοιπόν.
Αντίο, Ισαδόρα.
Όχι, περίμενε.
Δεν θέλω να φύγεις έτσι.
Περίμενε, στρίβεις λίγο προς τα δεξιά.
Λίγο πιο μπροστά.
Κι άλλο.
Εδώ.
Θέλω να χορέψω.
Σε πείραξε αυτό;
Όχι, απλώς…
Δεν μπορώ, λυπάμαι.
Όχι, σταμάτα.
Πες μου τι συμβαίνει.
Δεν μπορώ. Δεν ξέρω, απλώς δεν μπορώ.
Δεν είσαι ακόμη έτοιμη, αυτό είναι.
Μα το θέλω.
Το θέλω πραγματικά.
Και θέλω να είναι μαζί σου.
Δεν πάω πουθενά.
Συγγνώμη, έτσι;
Δεν έπρεπε να σε είχα φιλήσει.
Μην ανησυχείς, όλα καλά.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Κι εγώ το ήθελα.
Περιμένεις λίγο;
Πάει καιρός που είχα να νιώσω
τόσο ήσυχα και όμορφα με κάποιον.
Θα ήθελα να γίνουμε φίλοι.
Μόνο φίλοι, στον λόγο μου.
Εντάξει. Μ' αρέσει.
Ναι.
Ωραία. Φίλοι.
Κι ως καινούργιος σου φίλος,
θα ήθελα να δώσω νόημα
σε όλα αυτά τα λεφτά που έχω.
Να βοηθήσω να έχεις το μέλλον
που θεωρείς ότι δεν θα έχεις.
Να σου πω…
Θες να πάμε κάποια στιγμή για ποτάκι;
Και να κουβεντιάσουμε;
Να κουβεντιάσουμε πραγματικά.
Όχι να μιλάω μόνο εγώ. Για να γνωριστούμε.
Εντάξει, το βλέπουμε.
Πώς είσαι στο Insta ή στο…
Πρόσεχε τι βίντεο τραβάς,
γιατί μετά είδες τι παθαίνεις.
Καρδιά μου,
σταμάτα να με παίρνεις από πίσω.
Γιατί μόλις με γνώρισες
κι έχεις γίνει ενοχλητική.
Το βίντεό μου εγώ το διέρρευσα.
Μα τι λες;
Κοίτα, μαμά.
Εσύ δεν λες να βρω πλούσιο φίλο
που να με έχει βασίλισσα;
Στο Λας Ενθίνας μπορώ να βρω αρκετούς.
Το θεωρείς νορμάλ να εκτίθεσαι δημοσίως;
Έχω την προσοχή όλου του σχολείου
και με επιθυμούν τα τρία τέταρτα.
Μικρή, ένα πράγμα έχεις μάθει από εμένα,
αυτοσεβασμό.
Κι ότι έχουμε περισσότερα να προσφέρουμε.
- Περισσότερα απ' αυτό.
- Σοβαρά;
Τι άλλο;
Τι άλλο έχουμε, μαμά;
Κουφάρια είμαστε.
Αυτό θέλουν από εμάς.
Κι αυτό εκμεταλλευόμαστε.
Άλλωστε ό, τι κάνω
το έχω μάθει απ' τις καλύτερες.
Απ' την Πάμελα, την Πάρις, την Κιμ
κι από εσένα, μαμά.
Όλα αυτά τα έμαθα από εσένα.
Όσο κι αν επιμένεις,
όσο κι αν προσπαθείς να με πείσεις
με κάθε τρόπο και μέσο,
δεν μπορώ να παρατείνω
τη διατροφή του Κρουθ μετά θάνατον.
Για ηλίθια με περνάς;
Φυσικά και μπορείς.
Δικηγόρος του ήσουν.
Είναι αδύνατον. Τέλος.
Αδύνατον.
Η λέξη που διαλέγουν οι ηλίθιοι.
Κάρμεν, δεν μπορώ και δεν πρόκειται.
Αν και δεν θα θες να με ξαναδείς.
Άκου να δεις.
Η συμφωνία με τον πατέρα σου
και τον Κρουθ έλεγε
ότι θα λάμβανα τη διατροφή μου
εάν και εφόσον δεν πλησίαζα τον γιο μου.
Αυτό δεν έλεγε;
Ναι.
Πολύ ωραία.
Χωρίς διατροφή δεν υπάρχει συμφωνία.
Τίποτα δεν με εμποδίζει να τον πλησιάσω.
Γιοέλ.
Φέρανε αυτό για εσένα.
Ρε γαμώτο.
ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΣΟΥ Ο ΦΙΛΟΣ ΣΟΥ Ο ΙΒΑΝ
Τι σου στείλανε;
- Θα μου το εξηγήσεις;
- Τι να σου εξηγήσω;
- Νταλμάρ, πρέπει να μιλήσουμε.
- Να πάτε στο δωμάτιό σας.
Σε παρακαλώ.
Πάω έξω, γιατί θα μου χαλάσετε τη μέρα.
Λοιπόν;
Δεν ξέρω πότε σκέφτηκα να κάνω αίτηση.
Αλλά την έκανα και ορίστε.
Και δεν μου είπες τίποτα;
Να ζητήσω άδεια γιατί φιλοδοξώ
να μη μείνω ντελιβεράς μια ζωή;
Και πώς θα πληρώσεις;
Με υποτροφία.
Με τι υποτροφία;
Ζήτησες υποτροφία και δεν το είπες;
Γιατί μπορεί να μην την έπαιρνα.
- Αφού πήρες υποτροφία, πήγαινε αλλού.
- Τι;
- Γιατί;
- Τόσα καλά σχολεία υπάρχουν.
- Μην πας στο Λας Ενθίνας.
- Εσένα τι σε νοιάζει;
Γιατί να απορρίψω το καλύτερο σχολείο;
Γαμώτο.
Εκεί πήγες.
Έναν χρόνο τώρα μου λες
ότι πήγες σε δημόσιο.
Ψέμα ήταν;
Λοιπόν, εγώ δεν σου είπα για την αίτηση,
εσύ δεν μου είπες ότι πήγες εκεί.
Πατσίσαμε.
Δεν μιλάω γι' αυτό γιατί μου έκανε κακό.
Σε εμένα και σε αγαπημένους ανθρώπους.
Γιοέλ, μην πας, σε παρακαλώ.
Δεν ξέρω τι σου συνέβη εσένα,
ούτε τι συνέβη
σε αγαπημένους σου ανθρώπους.
Αλλά, ρε γαμώτο, δεν περνάνε σκατά
όλοι όσοι πάνε στο Λας Ενθίνας.
Όσοι πάνε εκεί γίνονται πετυχημένοι.
Το θεωρώ άδικο να θες να μου στερήσεις
την πιθανότητα να τα καταφέρω.
Κι αν σε πηδήξουν κι εσένα;
Κι αν όχι;
Κι αν για πρώτη φορά στη ζωή μου
μπορώ να κάνω όνειρα;
Όλοι αλλάζουν σε αυτό το μέρος.
Όμαρ…
Εγώ…
ξέρω καλά ποιος είμαι.
Εντάξει;
Και αλήθεια, δεν θα με αλλάξει κανείς.
Κοίτα, θα πάω,
θα σπουδάσω
και θα βγω με το κεφάλι ψηλά.
Αν μ' αγαπάς,
εμπιστεύσου με και στήριξέ με.
Καλώς ήρθες.
Σ' ευχαριστώ.
Να σε ξεναγήσω;
Πολύ ευχαρίστως.
Πότε θα σταματήσουν οι κωλοεφιάλτες;
Το κωλοάγχος;
Και η κωλομαυρίλα που έχω κάθε μέρα;
Πρέπει να το βιώσεις αυτό, να το ζήσεις.
Μην το αποφεύγεις, δέξου το.
Τι λες για θεραπεία σοκ;
Αν γυρίσω για το αντιμετωπίσω;
Θα σου κάνει πολύ κακό.
Πρέπει να προστατευτείς,
να μείνεις μακριά απ' όλα αυτά.
Καλημέρα.
Είστε ο Λουίς, ο διευθυντής σπουδών;
Ναι.
Έρχομαι απ' τη σχολή Κοινωνικής Εργασίας.
Για την αμειβόμενη πρακτική
στη διαχείριση μιας εφαρμογής.
Φυσικά. Πώς λέγεσαι;
Όμαρ.
Ωραία. Κάθισε.
Εντάξει. Πώς ψηφίζετε;
Για εσάς και για όσους εκπροσωπείτε.
Να μείνει ο Ντίδακ.
Ρομπέρτα;
Το ίδιο. Να μείνει.
Ελπίζω να είναι η σωστή απόφαση.
Επαναλαμβάνω ότι ως διευθυντής σπουδών
θα παρακολουθώ κάθε μαθητή.
ΧΑΒΕΑ ΝΥΧΤΕΡΙΝΑ ΚΕΝΤΡΑ
Για την ευημερία τους.
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΡΑΜΟΣ ΒΙΚΟ
Σας δίνω τον λόγο μου.
Υποτιτλισμός: Μάρθα Λυρώνη